---
title: 陕西省气象台发布暴雨黄色预警
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/08-08/10265467.shtml
---

# 陕西省气象台发布暴雨黄色预警

中新网8月8日电 据中央气象台网站消息，陕西省气象台2024年8月8日12时继续发布暴雨黄色及强对流黄色预警：受副热带高压和西风槽共同影响，预计8月8日14时至9日14时(未来24小时)，陕北、关中西部和北部、汉中部分地方有大雨(25～50毫米)。

其中榆林(榆阳区、横山区、神木市、府谷、定边、靖边、绥德、米脂、佳县、吴堡西部、清涧、子洲)、延安北部(宝塔区北部、安塞区、黄龙、吴起、志丹、子长、延川西部、延长西部)、宝鸡北部局地(陇县)、铜川南部局地(王益区、印台区)、渭南北部局地(澄城、合阳、韩城、白水)、汉中局地(城固、洋县、略阳、宁强、佛坪)有暴雨(50～100毫米)，榆林北部局地(神木)大暴雨(100～130毫米)。由于降水对流性强，落区有一定不确定性，上述相邻县区也需高度关注。

中小河流洪水：预计未来24小时我省窟野河、无定河、泾渭河、北洛河、清涧河等黄河河流及其子流域面雨量35～65毫米。上述地区达到中小河流洪水蓝色风险可能性大。

降水期间部分地方伴有短时暴雨(最大小时雨量30～50毫米，局地可达70毫米以上)、雷暴大风等强对流天气。

本次降雨强度大，前期雨量大，持续时间长，需重点防范陕北黄土高原沟壑区、淤地坝、黄河流域陕西段、秦巴山区暴雨洪涝及持续性强降水诱发的城市内涝、山洪、中小河流洪水以及滑坡、泥石流、崩塌等次生衍生灾害。

防御指南：

1.政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；

2.交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；

3.切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；

4.检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施。

